1.青光眼是指眼内压间断或持续升高的一种眼病。持续的高眼压可以给眼球各部分组织和视功能带来损害，如不及时治疗，视野可以全部丧失而至失明。青光眼是导致人类失明的三大致盲眼病之一，总人群发病率为1%，45岁以后为2%。青光眼根据病因学、解剖学、发病机理等，分为原发性、继发性、先天性等青光眼，青光眼的治疗方法以三个方面为主：一是药物治疗，二是激光治疗以及手术治疗。
　　对于慢性青光眼，尤其是慢性单纯青光眼患者，如果眼压并不是很高的情况下，可以采取药物治疗。治疗青光眼的药物大概分为四大类，临床上常以药物治疗为主。
　　对于临床前期或者初发期的急性闭角型青光眼患者，因为眼压升高不是很严重，可以考虑用激光在视网膜的根部打孔，可以避免青光眼急性大发作；还有其他慢性单纯性青光眼，也可以考虑采用小梁网激光治疗。
2.白内障是指晶状体透明度降低或者颜色改变所导致的光学质量下降的退行性改变。各种原因如老化、遗传、局部营养障碍、免疫与代谢异常，以及外伤、中毒、辐射等，都能引起晶状体代谢紊乱，导致晶状体蛋白质变性而发生混浊，引起白内障。
    多年来人们对白内障的病因和发生机制进行了大量研究，针对不同的病因应用不同的药物治疗白内障。尽管目前临床上有包括中药在内的十余种抗白内障药物在使用，但其疗效均不十分确切，手术治疗仍然是各种白内障的主要治疗手段。
    白内障早期可以用一些药物来控制，虽然起不到一个治疗的效果，但是有一些心理安慰，能够发展稍微慢一点。但是，如果白内障已经明确，晶体已经浑浊得很明确，影响视力，只有一个方法可以治疗，就是做手术。就相当于照相机的镜头脏了，这个脏是不可逆的，没有什么办法重新恢复清亮。这个时候要把镜头取出来，放一个人工的镜头，干净的人工镜头在眼睛里就会恢复视力，彻底治好白内障。对于高端晶体的选择，如果想同时矫正散光、近视、老花眼的晶体，手术方案推荐飞秒激光手术。因为飞秒激光手术是能够更好的增加手术精度，能让医生手术精度限制到达电脑控制到0.1毫米以内的一个精度，对于高端晶体的术后长期的晶体位置稳定有很大的帮助。所以，白内障的治疗方案主要分为药物治疗和手术治疗。手术治疗是唯一有效，确定能够治愈白内障的方法。